---
title: Chương 113: 第113頁 — Chunk 4/6
---

回到自己的臨時歇腳地——一間茅草屋，沈墨白摘掉了面紗。

這段時間時不時就被朱乾的人追殺，他花了點心思才盤下這暫時安全的廢棄茅草屋。

他坐在椅子上，給自己倒了一杯水。

確定了，金水盟盟主房裡，的確也有那副圖騰。

這圖騰，到底意味著什麽...

沈墨白單手撐著下巴，定定地思索起來。

朱乾為什麽要誣陷宇文昊意欲造反?

他按照原身的回憶，發現朱乾是在十年前謀反案後被立為的太子。

揭穿鎮國將軍謀反，的確是足矣服眾的大功一件

難道朱乾只是為了太子的位置，值得嗎?

按小說設定，朱乾生母乃前皇后，當今皇帝最愛的白月光，當年因生下朱乾血崩而亡。

朱乾作為嫡長子，從小便深得皇帝偏愛，被立為太子是遲早的事，何必要掀起這浩大的風浪。

已知宇文一族被滅，會帶來兩個顯而易見的結果——

一是兵權分散，宇文昊一死，最終獲利者便是皇帝。

二是天璽發生巨大動亂，本就立朝不久，根基不穩，戰亂四起，國力只會被大大削弱。

如果是皇帝授意朱乾做的，那皇帝格局未免也太小了，冒著亡國的風險去收回兵權和民心。

並且，若是他授意，那封密函上寫得就不應該是讓朱乾去調查，而是直接下令讓朱乾舉報宇文昊謀反。

想到這裡，沈墨白眉頭皺了皺，搖頭否決。

他並不認為皇帝會如此昏庸。

就憑皇帝能對顧承明的所作所為睜一隻眼閉一隻眼，此人城府定然不淺，否則顧承明早就被處死了。
